【問題分析】

最大權閉合圖問題，可以轉化成最小割問題，進而用最大流解決。

【建模方法】

把每個實驗看作二分圖X集合中的頂點，每個設備看作二分圖Y集合中的頂點，增加源S和匯T。
1、從S向每個Xi連接一條容量為該點收入的有向邊。
2、從Yi向T連接一條容量為該點支出的有向邊。
3、如果一個實驗i需要設備j，連接一條從Xi到Yj容量為無窮大的有向邊。

統計出所有實驗的收入只和Total，求網絡最大流Maxflow，最大收益就是Total-Maxflow。對應的解就是最小割劃分出的S集合中的點，也就是最後一次增廣找到阻塞流時能從S訪問到的頂點。

【建模分析】

定義一個割劃分出的S集合為一個解，那麼割集的容量之和就是(未被選的A集合中的頂點的權值 + 被選的B集合中的頂點的權值)，記為Cut。A集合中所有頂點的權值之和記為Total，那麼Total - Cut就是(被選的A集合中的頂點的權值 - 被選的B集合中的頂點的權值)，即為我們的目標函數，記為A。要想最大化目標函數A，就要盡可能使Cut小，Total是固定值，所以目標函數A取得最大值的時候，Cut最小，即為最小割。

該問題的一般模型為最大權閉合圖，相關討論見《最小割模型在信息學競賽中的應用》作者胡伯濤。